# Presentation Layer

Обеспечивает преобразование протоколов и кодирование/декодирование данных. Запросы приложений,
полученные с прикладного уровня, на уровне представления преобразуются в формат для передачи по 
сети, а полученные из сети данные преобразуются в формат приложений. На этом уровне может 
осуществляться сжатие/распаковка или шифрование/дешифрование, а также перенаправление запросов 
другому сетевому ресурсу, если они не могут быть обработаны локально. Участвует в трансформации 
данных в универсальный распознаваемый формат без изменения содержания. Так как в разных устройствах
утилизируются различные форматы, информация, обработанная на представительском уровне, даёт 
возможность системам понимать друг друга, преодолевая синтаксические и кодовые различия. Кроме того,
на шестом этапе появляется возможность шифровки и дешифровки данных, что обеспечивает секретность.

## Функции уровня
  - преобразование данных;
  - преобразование между различными наборами символов;
  - сжатие данных для увеличения пропускной способности канала;
  - шифрование и дешифровка.

## Protocols:

### 1. ASCII (преобразование знаков)
ASCII (англ. American standard code for information interchange) — название таблицы (кодировки,
набора), в которой некоторым распространённым печатным и непечатным символам сопоставлены числовые
коды. Таблица была разработана и стандартизирована в США, в 1963 году.

Таблица ASCII определяет коды для символов:
  - десятичных цифр;
  - латинского алфавита;
  - национального алфавита;
  - знаков препинания;
  - управляющих символов.

### 2. MIDI (преобразование аудио)

**MIDI** — это протокол последовательной передачи данных между главным и подчиненным устройством.
Главное устройство генерирует сообщения и отправляет их подчиненному устройству, который выполняет
полученные команды. Последовательный — значит информация передается по одному биту, бит за битом. 
Отсюда следует невозможность передачи нескольких сообщений одновременно.

Сам протокол состоит из трех частей: спецификация формата данных, аппаратная спецификация интерфейса
и спецификация хранения данных.

### 3. SSL (encryption - шифрование)

**SSL (Secure Sockets Layer - уровень защищенных сокетов)** представляет собой криптографический 
протокол, который обеспечивает защищенную передачу информации в Интернете.

Чаще всего протокол SSL используется с самым распространенным протоколом передачи гипертекста – 
http. О наличии защищенного соединения свидетельствует суффикс «s» – протокол будет называться 
https. Стандартный порт http – 80, а https – 443.

Протокол SSL используется в тех случаях, если нужно обеспечить должный уровень защиты информации,
которую пользователь передает серверу. На некоторые сайты, которые работают с электронными деньгами 
(банки, Интернет-магазины, биржи контента), передаются секретные данные. Кроме пароля, это может
быть номер и серия паспорта, номер кредитной карты, пин-код и др. Такая информация предоставляет 
большой интерес для злоумышленников, поэтому если вы используете для передачи незащищенный протокол
http, то ваши данные вполне можно перехватить и использовать в корыстных целях. Для предотвращения 
перехвата секретных сведений компанией Netscape Communications был создан протокол SSL.

### SSH

**SSH (от англ. “Secure Shell”)** — это протокол удаленного администрирования,
разработанный для осуществления удаленного управления операционными системами и 
туннелирования TCP-соединения. Использование этого протокола допускает использование
разных алгоритмов шифрования, что позволяет безопасно работать практически в любой 
незащищенной среде: работать с ПК через командную оболочку, передавать по шифрованному 
каналу любой тип данных (например, видео- и аудиофайлы).


Протокол SSH включает в себя 3 уровня:
  - **протокол транспортного уровня** — используется для аутентификации сервера при 
    запуске системы и для обеспечения конфиденциальности и целостности данных. 
    Реализация технологии происходит поверх соединения TCP/IP;
  - **протокол аутентификации** — предназначен для обеспечения аутентификации 
    пользователя для сервера при его первичном запросе;
  - **протокол соединения** — используется для обеспечения работы отдельных логических 
    каналов поверх единого SSH-соединения.

### JPEG, IMAP, MPEG.... 