# Physical Layer

**Физический уровень (Physical layer)** имеет дело с передачей битов по физическим каналам связи,
таким, например, как коаксиальный кабель, витая пара, оптоволоконный кабель или радио-канал.

## Характеристики:

**Полоса пропускания (прозрачности)** — диапазон частот, в пределах которого амплитудно-частотная 
характеристика (АЧХ) акустического, радиотехнического, оптического или механического устройства 
достаточно равномерна для того, чтобы обеспечить передачу сигнала без существенного искажения его 
формы.

**Помехозащищённость** – это способность системы связи противостоять воздействию мощных помех.

**Волновое сопротивление** – сопротивление, которое встречает электромагнитная волна при 
распространении вдоль однородной линии без отражения, т.е. при условии, что на процесс передачи
не влияют несогласованности на концах линии.

## Функции физического уровня:

Функции физического уровня реализуются во всех устройствах, подключенных к сети. Со стороны 
компьютера функции физического уровня выполняются сетевым адаптером или последовательным портом.
Сетевой адаптер работает на физическом и канальном уровнях. К физическому уровню относится та часть
функций сетевого адаптера, которая связана с приемом и передачей сигналов по линии связи.

## Протоколы физического уровня:

IEEE 802.15 (Bluetooth), IRDA, EIA RS-232, EIA-422, EIA-423, RS-449, RS-485, DSL, ISDN, SONET/SDH,
802.11 Wi-Fi, Etherloop, GSM Um radio interface, ITU и ITU-T, TransferJet, ARINC 818, G.hn/G.9960.

Модификации стандарта Ethernet: 10BASE-T, 10BASE2, 10BASE5, 100BASE-T (включает 100BASE-TX, 
100BASE-T4, 100BASE-FX), 1000BASE-T, 1000BASE-TX, 1000BASE-SX.
